[음악]
[박수]
안해 투표 포스 죽어요 김기
권성동
주호영 모두 다 탄핵 찬성
아니었습니까
그런데 탄핵 찬서 그시 했 사람들이
지금서 후배들에게 똑같은 판대 하지
못하게
[음악]
막는다
성을
체포하라
성
체포하라 사
당한의
하 정 왜 내란인가 정확히 나와
있습니다 성남 민심이 거리로 쏟아져
나왔다 발걸음이 향한 곳은 국회였다
[음악]
박근혜 탄핵안을 국회에서 가케 한
바로 그 자리입니다
[박수]
어디서 오셨어요 포이요 포항에네
학생이세요
재수생이 재수생 그 공부하기 바쁠
텐데 공부하기 바쁘긴 한데 이제
그거는 개인의 의무고 국민으로서의
의무들을 다하고 싶어서 나오습니다
국내 대한
어떤
반이 저히 참을 수가
없어서 대전에서 왔습니다 대민국
민주공화국이라고 써져 있는
종이에요 대한민국 어떤 나라가 됐으면
좋겠어 민주공화국이 계속 지켜졌으면
좋겠어요네 대출 대신장 대출 대출 단
단 단
단 대통령 다을 막아주십시오 국정
마비의 온상 주범 국회를 해산하라
하라 하라
강화 광장에서는 보수 단체들의 맞불
집회가
열렸다 이날 국회에선 윤성열 대통령의
탄핵 여부를 결정하는 투표가 예정되
있었다 국회의원들이 따로 존재하는게
아니고 국민들 민심 위에서 있는
것이기
때문에 국민들 민심을 보고 하는 거죠
오늘 탄에 가장 주요한 구성 요소가
어떤 겁니까 국민들의 의지죠 들은
간절히 바라고 있지 않습니까 오늘
탄핵 판에 어떤 저 의견을 내실
생각요 탄핵의 어떤 입을 것 같
실거 생성하실 건가요 만나실 건가요
그런 말씀을 드릴 수 없죠네 저희가
현명하게 판단해서 현명하게 판단해서
하겠습니다네 헌정사상 세 번째 대통령
탄핵
소추 탄핵하라 탄핵하라 탄하
란 국회엔 긴장이
팽팽했다
윤성을
탄핵하자
탄핵하자 윤삼라
[박수]
[음악]
성
[박수]
성 투표 시간이 임박하자 민주당
보좌관들이 중앙 루비 계단에 모여
투표 동료를
시작했다 아니 그러니까 더 붙이시면
되잖아요 지금
괜히 괜히가 아니라 그러면은이 분들을
다 빼시는게 맞는 거지 아니 근데
원래 이제 힘에서 언제 4시에 모이긴
했잖아요 저희는 의원들 보좌하기
위해서 모 합 이게 의원님 모자는
거예요 아니 아니잖아요 그러니까
저희도 자신들끼리 싸울게 아니니까
이거에 대해서 지금 문제 세기를 안
하잖아요
[음악]
란수라가 다
[박수]
다라 하라라
[음악]
오후 5시 먼저 김건희 여사의 의혹을
수사 대상으로 하는 특검법 투표가
시작됐다 윤성 대통령 배우자
김건희의 주가조작 사건 등의
진상규명을 위한 특별 검사 임명 등에
관한 법률한자
부
투표로서 두결 되었음을
선포합니다 세 번째 발휘된 특검법 단
두 표차로
부결됐다 것
같습니다 저희가 지금 지금 국회를
우리가 에워 싸는게 맞지 않겠습니까
맞습니다 대통령 윤성열 탄핵 소추안을
상정합니다
[박수]
국민의 힘 의원들이 일제히 본회의장을
빠져나가기
시작했다 님 나오시는
거예요 조직적인 투표
[박수]
거부였다 우리 국민의 힘 의원들은
대통령 탄핵 표결에 참여하지 않는
것으로 우의
[음악]
[박수]
의를는
상황이 너무 참서 말
[박수]
못하겠어이
투표투표
투표하신 의원수가 의결 정수인
적의에 미치지
못했습니다 이 안건에 대한
투표는 성립되지 않았음을
[박수]
선포합니다 보수 단체는
환호했다 다 이어 둘 다
이어 김도 이겼고 윤도
이겼어요 가 제 2의 개업을 선포할
수 있게
[박수]
되었습니다습니다 국회 안가 밖의
상황은 다르지
않았다 내란 동범 국민의 힘을
해체하라 치하라 하라 치하라 윤석은
퇴진하라 퇴진하라
퇴진하라 하 하 하 0년대
징역을 두 번 갔습니다 전두한 노태오
때 이런 세상을 만들려고 살았는가
내가 60 몇 살인데 또이 추운
길바닥에 나와야 되는가 너무 슬펐어요
어 너무 원통하고 말이 안 된다고
생각 나라보다는 자기 당을 더
생각했다고 생각하 국민들 너무
무시하는 거 아닌가 자신의 이런 일이
안 일어났으면
좋겠습니다 국민의 힘 의원들은 왜
표결을 거부한 걸까 끝까지
[박수]
그로부터
나흘전 국회에선 사상 유의 사태가
벌어졌다 미니의 전당을 난한
군 했다 약 시간 30분 전 대통령은
비상 개을 선포했다 친해하는 국민
여러분 저는 북한 공산세력의
위협으로부터 자유대한민국을 수호하고
우리 국민의 자유와 행복을 약탈하고
있는 파렴치한 종북 반국가 세력들을
일거에
척결하고 자유 헌정 질서를 지키기
위해 비상 개을 선포합니다
개염 사령부는 군부 독재 시절을
연상케하는 포고령을
발표했다 들어 국회 출입문은
봉쇄됐다
잖을 의원님 들어가게
해주세요 의원들과 보좌는 담을 넘어
국회로 들어갔다
[박수]
150명 이상의 국회의원이 본회의장에
모여야이 비상 기을 해제할 수
있었다 밤 11시 14분 우원식
국회의장이
입장하고 비상 개이
선포되었고 받지 못한 상태였다
안했잖아 그것은 대통령
책입니다 그 시간 개군 280여 명은
본청에 진입했다 보좌진들은 몸으로
바리케이드를 친채 필사적으로 저항했다
제석 190인 중 찬성
190으로 비상 해제 요구 결의하는
가결되었음을 선포합니다
개령 선포 158분 만에 이루어진
해제 요구한 의결 이날 달려온
190명 중엔 국민의 의원 18명이
있었다
그들은 이름바 한계로 불리는 소장파
의원들이었다
정 개을 빨리 해제해야 된다는 그
생각이 너무나 강했습니다 왜냐면 지금
해제하지 못하면은 국민들이 피를
흘리게 된다는 생각이었고 또하나는
그고 상 되게 했습니다 앞에 군인들이
총을 들고 무장한 채 국회 경내로
진입하는 상황이었습니다 개엄 해제
절차가 늦어져서 국민들께 피해가 할까
그게 너무나
우려스러워 좀 마음이 많이 다급하게
움직였습니다 이번에 비상 개은 어
친위 쿠테타의 성격이 강하다 이래
봅니다 그리고 어 따라서 그리고
군인이 동원되지 않았습니까 군인이
동원되기 때문에 내란에 대한 부분은
정말 따져봐야 될 그런 부분
이거는 여야를 떠나서 여당이 해가지고
무조건 대통령 편드는 것은 저는 잘
아니라
생각합니다 성공한 민주주의 국가의
표본이 한국에서 일어난 짧고 기괴한
기업 세계는 경악했다
kore 45
[음악]
저는이 비상을 통해 만국의 나락으로
떨어지고 있는
자유대한민국을 재건하고 지켜낼
것입니다
윤대은이 극단적인 선택을
했을까 주조 명품가방 수수 취임
초기부터 거진
김
검압
졌 검사 국무원 감사원장 정 관료들에
대한 이른 탄핵 대통에 부담이었을
것이다 야당도 내년도 검찰과 경찰
감사원 는
무가 고쳐야
되겠는데 평화적 방법으로 민주적
방법으로 또는 정치적 영향을 총동원해
문제를 풀려고
어리석게도 시도하지 않았어요 민주당의
공세적 포위 전략에 대해서 대통령은
어 사실상 거부권 외에는 어 일체
정치적 노력을 하지 않았습니다 말하
민주적 법이 아니고 권위주의적인
해법을 굳이 찾았다는 거죠 사실은
국민적으로 심리적 탄핵 상태에 들어가
있긴
했지만 정말 대통령직에서 몰아내야 될
정지는 지금 촛불들고 광장에 나와
있는 거는 아니었단 말이야 요런
상으로 상당히 많은 사람들이 그렇게
한다는게 확인이 됐지만 이걸 국민이
주도할 거냐 당이 주도할 거냐 가지고
갈림길에 써
있었는데 본인이 이건 탄핵을 주도해
버린 거예요 나 탄핵 하세요라고 돼서
이거는 어 아마 유례없는 사례지
않을까 싶은데 자멸적 탄핵이라는 어
자해적 탄핵에 본인이 그냥 탄핵을
불러
[음악]
버렸어요 전 국민을 공포에 떨게 했던
개엄 밤 이후 그날의 진실에 대한
폭로가 이어지고 있다
대통령님께서 비화 폰으로 제게 직접
전화를 하셨습니다
의결
정족수가 아직 다 안 채워진 거
같다 빨리 문을 부수고
들어가서 안에 있는
인원들을
끄집어내라 그날 밤 중앙선거관리위원회
과천 청사도 290여 명의 군이
투입됐다 부정선거 의혹 수사를 위한
조치라는
명분이었다
산실 시스템의 핵심인 통합 선거
인명부 서버를 촬영해 갔다 근데
중앙선관위는 한국의 공정한 선거를
관리하는 어떻게 보면은
주권자들의
투표를 온전하게 보존하는 그런 중대한
기관입니다 그러니까 국회를 점거한
것만큼 또 그 이상으로 중요한 미법
행위가 성관 점거하고 관위를
급해가지고 그 자료를 해가지고
그러면은 지난 4월 그리고
2000 20년 4월 총선거가 부정
선거였다 그러니까 부정선거로 당선된
국회의원들이 장악하고 있는 국회는 뭐
해산되어야 한다 이런 논리를 구성하기
위해서 한 것
아니냐 계엄군은 의원 체포조 따로
있었다는 사실이 폭로됐다
지난 개령 선포 당일에
윤성열 대통령의 윤성열 대통령이 주요
정치인들 등을 반국가 세력이라는
이유로 고교 후배인
여인형 방첩
사령관에게 체포하도록 지시했던
사실 당시 국정원 1차장이
홍장원 비상 기험 당시 윤 대통령의
비밀 전화를 받았다고 증언했다
[음악]
대통령이 지목한 체포 대상자는
국회의장과 여야 대표를 비롯해 유력
정치인 여섯 명이 포함되 있었다
반근의 부금 시설이 있죠 부금 시설
없습니다 없습니까 예 어디에
수용하라고 했습니까 저는 모릅니다
저를 그 이재명 대표를 어디 놓으려고
했습니까 듣지 못했습니다 이때 손을든
사람이 있었다 마이크 좀 드리세요
직하고
성명을 말씀해 주시고
답변하시면 처음에 지식 학교로는 비원
벙커 안에 구금할 수 있는 시설이
있는지 확인하라고 시설을 했고 그래서
어 영사관이 어 밑에 있는 그 어 그
이실장 통해서 어 직접 수방에 가서
어 비를 확인
[음악]
야당은 윤 대통에 대한 탄핵 소을
발했다 요건을 충족하지 않고 비상
기을 발령해 헌법과 법률을 위반하고
국민의 기본권을 침해했다는
이유였다 여당에서는 국정 혼란의
책임을 야당에 돌리는 목소리가
나왔다 그런데
정치인들이
역사앞에 재인이 돼서 안 된다 그런
취지를 감안했다 보시면 되고요
오늘이라도 본내 열어서 탄핵 표결
해야 한다고 보시나요네 그렇습니다
저는 하루라도 빨리 시간도 더
단축하면 더 좋겠다 시간을 더
단축해서 보내를 열어야 된다
생각합니다 저는 내일 표결 전까지 윤
대통령께서 퇴진 계획을 밝히기를
바랍니다 그렇지 않을 경우 저는 탄핵
안에 찬성할 수밖에 없음을
밝힙니다 탄핵 표결 하루 전인 12월
6일 한동훈 국민의 힘 대표는 입장을
발표했다 새로이 드러나고 있는 사실
등을 감안할
때 대한민국과 국민을 지키기 위해서
윤성열 대통령의 조속한 직무 집행
정지가 필요하다고
판단합니다 사실상 탄핵 찬성을 시사한
것이었다
이날 한동훈 대표는 대통령 관절을
방문해 윤성열 대통령을
만났다
다음날 핵 반대 입장에는 지금 뭐
특별 반환은 없어 당론에 지금 계속
논의 중이고 당론 이미 정해진 마가
있으니까 아 국민 여론은 약간 찬성이
또 높은 때 어떻게 잘 지켜보고
있습니다 핵 격 어떻게 하실 겁니까
신중이 잘 생각해서
판단하겠습니다 탄핵 소한 표결을 앞둔
아침 개엄 해제 후 줄곧 침묵을
지키던 대통령이 대국민 담화를 한다는
소식이
전해졌다 존경하는 국민여러분
12월 3일 밤 11시를 기해 비상
개을
선포했습니다 매우 송구스럽게
생각하며 많이 놀라셨을 국민 여러분께
진심으로
사과드립니다 저의 임기를
포함하여 앞으로의 전국 안정 방안은
우리 당에
임하겠습니다 이제 완전히 이거는 저
국민의 힘
에 대한
호소해 딱 국민의 힘에
대해서만 국민도 없고 야당도 없고
국회도
없고 빠른 업무 중지를 요구했던
한동훈 대표의 입장에 미묘한 변화가
생겼다 대통령의 조기 퇴진은
불가피합니다
대한민국과
국민에게
최선인
방식을 논의하고
고민할 것이다 한해간 천성에서 선했다
건 맞는 건가요 그러면 일단 그
삼동원 대표의 뜻을 어 따르기로
그렇게
결정했습니다 국민의 힘은 긴급 의원
총회를
열었다 그리고 당의 입장을 하나로
모았다 대통령 탄핵이라는게 결국
대한민국 체재의 붕괴와 탄핵을
의미하는 거고 대통령 탄핵을다고
했다가 태민국 체제를 분기시키는
탄핵시키고 안된다 결집해 네 오늘도
하나로 가야 됩 그렇죠 아니 원
탄핵을 찬성하든 반대하든 우리가 다
하나로 가야 됩 심 입장하시는 분들
한동훈 대표는 왜 입장을
바꿨을까 당에서 어 대통령 사과를
명분 삼아서 탄핵을
부결시키는음 구상을 했을 테고 그래서
아마
대통령에게 사과해라 어 요청을 했을
것 같아요 그러니까 근본적으로는 사과
때문에 마음이 누구로 진게 아니라
스스로 자기 자기 명분을 만든 거죠
변명의 어떤 근거가 있어야 되니까
그걸로 삼기 위해서 대통령 사과를
요청했다고 저는
생각합니다 윤성열 대통령 배우자
김건희의 주가조작 사건 등의 진상
규명을 위한 특별 검사 임명 등에
관한 법률한자
부결되었습니다 선포합니다
의사일정 제 2항 대통령 윤성열 탄핵
소추안을 상정합니다
[음악]
[박수]
탄핵안이 가되려면 여당 의원 여덟명의
찬성이 필요한 상황
[박수]
여당에선 안철수 의원만이 남아 투표에
참여했다 국회의원은 한 사람 한
사람이 헌법
기관입니다 사실 헌법과 그리고 또이
국회법에 따르면 어 당에 당론이
있다고 하더라도 어 자신의 소신에
따라서 우선 자기의 투표권을 행사하는
것이 더 선순위가 높습니다 어 그런
뜻에서 저는 국회법에 따라 충실하게
어 제가 헌법 기관으로서의 제 임무에
제 소신에 따라서 충실하게
[박수]
투표했습니다
어가
[음악]
들어가 국민의 힘 의원 10명은
투표권을 포기한 채 뒷문으로
본회의장을 빠져나갔다
[박수]
국민의 투표로 국민의 대표가 된
이들의 직무
6위였다 자당 국회 의원들을 못 못
믿으니까 다 나가버리자 이렇게 된 것
아닙니까 그게 보수가 해서는 안 될
일이죠 민주당이 마치 자유민주주의
수호
세력이고 국민의 힘은 내란 비호
세력인 것처럼 그렇게 구도가 형성되고
있다
더라고요 그래서 저는 결정적인 실수를
했다고 봅니다 그거 보면서 국민들이
뭐라고 생각하겠습니까 자기들은 성공한
작전이라고가 가지고 박수 치고 있을지
모르겠지만은 그 순간 저는 국민의
이은 수렁 속에 빠져들었다 안해 다
던건
마 표도 참여 안 하시는 이유는
뭘까요 국민의 힘 의원들은 모두 국회
한쪽에 마련된 의원 총회장으로 향했다
는게 맞나요 투표장에 못 가게 하는
거 자체가 국회법 위반이고 처벌됩니다
게다가 국회 보내가 진행될 때에는
국회법에 따라서는 상임 이조차 열리지
못합니다 그런데 왜 지금 의총을 하는
것입니까 의총을 해서 논의할게 있으면
당당하게 보내장 와서
하십시오 야당 위원들의 항의가
이어졌다
해
해라 나 투표를 왜
강하냐 여기가
어데가 만만하지 마세요
반 저희 당 의원들은 결코 누구로부터
투표가 여부에 대한 방해를 갖지
않습니다 그래서 지금 안에서도 어
그냥 이 결이 끝나기를 기다리고 있었
저희가 어 무슨 뭐 어떤 분은
물리력으로 결을 맡고 있다라는
표현까지
쓰시는데 상식적으로 있을 수 없는
일입니다 국민의 임 동원 여러분 저와
같은 시대에 태어나서 같은 시대를
살고 있고 같은 시대를 살아갈
동료의원
여러분 무디 본회의장으로 돌아오십시오
[음악]
투표를 료하는 이준석 전 국민의 힘
당대표 저분들은 지금 옳고 그보다는
죽음의 공포에 지금 싸 있는
분들이에요 정치적 죽음의 공포에 빠져
있는 분들이기 때문에
개죠
사실 저 안에 있는 초선 의원들 재선
의원들 의원들 제가 다 아는
분들이지만 과대로 판하 신지
궁금합니다 투표해주십시오
주세요 표 표시해
주십시 된다 나 된다 누나 하러
가시죠네 김소희 의원님 투표해
주십시오 투표안하면 보스타
죽어요 지금 저당의 당대표를 했던
사람들 또는 당대표 원내 대표했던
사람들 이준석 김기원
권성
주호 모두 다 탄핵 찬성파
아니었습니까
그런데 탄핵 찬성파 그 시기에 오른
판단했던 사람들이 지금 와서
후배들에게 똑같은 판단을 하지 못하게
막는다 그리고 본인들의 경험을 잘못
전달한다 저는 그거는 굉장히 잘못한
일이다
생각합니다 국민의 힘에 이른바 탄핵
트라우마는 8년 전 시작됐다
국정농단과 직권남용 뇌물 수수 등을
이유로 탄핵 소던 대통령 박근혜
대통령 박근혜 탄핵 소초는
가결되었음을
선포합니다 권성동 국민의 원내 대표는
당시 탄핵 심판 소추 위원단을 구성해
대통령에 대한 탄핵을
추진했다 주문을 선고합니다
주문 인 대통령 박근혜를
[음악]
파면한다 나라의
주인은 국민이라는 국민 주권주의와
모든 국민은 법 앞에
평등하다는
법치주의이 국민 주권주의와 법치주의를
확인한 탄핵 결정을 통해서 이렇게
손상된 국민들의 마음을 어루만질
필요가 있고 하나 둘 셋
당시 특검 수사팀의 팀장이 윤성열
당시 대전고검
검사였다 그는 삼성의 이재용 부장이
최순실에게 뇌물을 제공했다는 혐의를
규명하며 대통령과 대기업의 부적절한
관계를 밝혀내는데 중요한 역할을
했다 부장검사
검에서 직접 조사했다
심 국가
경제와 국민의 삶에 도움이 될
것이라는 바람에서 추진된 일이었는데
참담한 심정입니다
박근혜 억울해서 죽을 거 같아요 난
지금 보면 박근혜는 윤석열에 비해서
뭘 그렇게 잘못했는지 모르겠어요
솔직히 아 이거 누가 봐도 탄핵 유고
누가 봐도 헌법 유리인 여기에
공모하는 정말 정치인으로 남는 거예요
역사에 일단 탄핵 자체에 대해서
당내에서는 거부감이 많습니다 이유는
예전에 박근혜 대통령 탄핵 이후에
적폐청산이라는 명목으로 뭐 민주당
쪽에서 사실은 범보수 세력에게 좀
심한 압력과 압박을 했었던 전례가
있습니다 그때 다들 고초를 많이
겪었고 그것이 옳지 않다 잘못됐다는
강력한 경험을 가지고 있습니다 그러다
보니까 혼란이 좀 있고 감로 들박이
많아지고 있는 뭐 그런 상이라 보시면
될 것 같습니다 박근혜 탄핵 사례를
사례 빛에 보면 탄핵 이꼴 대선 패배
든요 국민의 입장에서 보면 대선에서
진나는 건 곧 이재명
대표에게에 정권을 맡긴다는 것이기
때문에 위험 리스크가 너무 크다라고
생각해서 그 일종에 이재명 포비아를
가지고 당내 원드를 아마 눌렀을
거예요 결속을 시켰을 겁니다 비상계엄
해제 요구 결의 안에 참석한 박정은
의원 박정의원 어서 돌아오
박의원
[음악]
김
[박수]
[음악]
김원 퇴장 시간여 안에 한 의원이
돌아왔다 국민의 비례대표 김지
의원을는
[음악]
탄핵을
부결시키는 방법만 있지는 않겠다
무엇보다도 제 주변에 계시는 국민
여러분들 시민 여러분들의 목소리를
저는 그냥 간과할 수가
없었습니다 20여분 후 또 한 명의
의원이 도착했다
[음악]
[박수]
비상 개이 선포된 날 해제 표에도
참여했던 김상욱
의원이다 이어진 표결에 참석하지
못한단 저희 당론에 따라서 집단으로
나오기로 되어
있었는데
나오면서 많은 부끄러움을
느꼈습니다 그래서 통장으로 갈 수
없었고
망치도 서울역으로 이동을 했습니다
서울역에
도착해서 내려가려고 내려가려는
기차를 타는 차라에 스스로 이건
아니다라는 생각이 들어서 다시
발걸음을 서울역에서 돌렸습니다
김
김 김
[박수]
김이 자리에 오면서 모든을 다
포기하는 마으로 습니다 하지만 모든
것을 다 잃더라도
이래야만 당당할 수 있겠다 생각을
했습니다
국회의원으로서 모든 국민들께서
지켜보시는이 중요한 탄핵 투표에
찬성이든 반대든 자신의 의견을
표명하는 것이 진정한 국민들을 위한
자세라고
생각했습니다 이번에는 비록 당론에
따라서 탄핵에 동의하지 않았지만
다음 경우에 따라 오늘 부결이 된다면
다음 탄핵 때까지
대통령께서 국민들이 받아들 수 있는
조치를 제하지 않으신다면 저는 다음
탄핵
때는 탄핵에 동의하고 적극적으로
대통령께서 내려 오셔야 된다는 의견을
필할
생각입니다 의결 정족수에 이려면 아직
표가 더필요한
상 의원들의 복귀를
[음악]
기대했다 지금 국회 의장께서 0시
48분 아지 좀 밀어 상태인데 좀
빨리 오셔서 투표하실 분들은 투표를
해 주셨으면 좋겠어 투표하신 의원수가
의결 정족수인 재적의원 2에 미치지
못했습니다 따라서이 안건에 대한
투표는
성립되지 않았음을
선포합니다 좀 부끄러운 장면이죠 가령
본회의장에 김근희까지 투표를 다 마신
다음에 자시다 나갔다가
성립을 만들어 버렸단 말이에요 윤
대통령에 대한 어떤 그 다수결 난
이것이 정상적으로 이루지 못한데
대해서는 국민님 또나 좀 부끄러워해야
된다고 생각을
합니다에 왜
하셨습니까 휴를 왜 하셨습니까 얘기
안 했어 백 못 봤어요네 휴를 왜
하셨습니까
당론으로을 불참한다고 그랬죠 또
불참하실 겁니까 아 내가 먼저 어
당론에 저는 당론을 확실히 따를
거예요 여당의 당론은 무엇을 향해
있을까 오케이 오케 2004년도 한번
보십시오 노무현 대통령 탄핵 대도
민당이 분열해서 탄핵이 됐습니다
그렇죠 우리가 2016년 12월 9일
박대통령 탄핵 때도 우리가 분했습니다
분열은 탄핵으로 갑니다 탄핵의 문을
여는게 분이기 때문에 지금은 그 분
적 행동하지 말자라는 겁니다 대통령
친구 정지 당장 시키겠다 탄핵
하겠다는 거 탄핵하면 2개월 내로
결론 나오 아 그렇죠 사실 그래서
제가 이재명의 민주당에게 헌납하기
말자는 겁니다 김재석 의원이 형
따라가는데 형 자기 지역에서 엄청난
욕망 어떻게 해야 돼 야 죄송 봐
나도 박대통령 타는 앞장서 반데어
끝까지 갔어 근데 그때 나 욕 많이
했어 나 욕 많이 먹었어 그런데 1년
후에는 다 야 윤상의 을이 있어 좋아
그다음에 무서 가도 다 찍어
주더라 탄핵 소추안이 부결된 이후
김재섭 의원의 지역구 사무실은
시민들의 분노로 얼룩졌다
[음악]
12월 11일 김제섭 의원은 국민
앞에 고개를 숙였다 이제 가장 질서
있는 퇴진은
탄핵합니다 저는 윤성열 대통령을
탄핵하고
합니다 이것이 대한민국 헌법 질서를
세우는
길입니다 나아가 국민의 힘이 당론으로
탄에게 찬성해 줄 것을 촉구합니다
우리당이 결자 해지해야
합니다 죽는 길이 곧 사는
[음악]
길입니다 반대표를 던졌지만 투표권을
행사한 김상욱 의원에겐 격려가
쏟아졌다
[음악]
하지만 걱정도
많다 좀 이렇게 좀 말리는
입장이었습니다 좀 충분히 명분도 있고
하지만 여기는 다른 지역도 아니 울산
남구 갑이요 보수 성향이 굉장히 강한
지역인데 정서적으로 이거를 굉장히
받아들이기 힘는 분들이 사실 국민의
당에 당원분들이 상당수가 있기 때문에
배신자로 생 안 하셨으면 좋겠어요
지금은 그게 아니라 누가 봐도 이게
어쩔 수 없는 상황 아니겠습니까 그냥
그거 무릅 수고 가신 겁 그냥 응원해
주셨으면 좋겠습니다
상 국회원 각 개인들이 당에 속하기
전에 국회의원이고 국회의원들은
자유로운 자기의 양심에 따라서
판단하도록 해 주는 것이 무엇보다
중요하고 그런 습관들을 통해서 말하
국민들간에 쌓여 있는 정호 분노
적개심 이런 것들이 자연스럽게
해소되도록 해 줘야 되는데 우리나라
정당들은 지금 민주당 이건 국힘당 건
거꾸로 가는
[박수]
[음악]
겁니다 예
[박수]
[음악]
개과 탄핵으로 국가는 위기에 국민은
혼란에 빠진 지금 한동훈 국민의 힘
당대표는 한덕수 국무총리와
함께했다 국민임 당대표와 국무총리의
회동을 정리하겠습니다
주 1회 이상의 정리 회동 그리고
상시적인 소통을 통해서 경제 외교
국방 등 시급한 국정 현안을 논의하고
대책을
마련해서 한치에 국정 공백도 일어나지
않게
하겠습니다 저를 포함한 모든
국무위원들과 부처의 공직자들은 국민의
뜻을 최우선해 두고 여당과 함께
지혜를 모아 모든 국가기능을
정이고 하게
운영하겠습니다 당정은 이른바 대통령의
질서 있는 퇴진을
약속했다 길세 있는 퇴진 우한 건요
자기 욕심이 눈앞에 찾기 때문에 하는
헛소리에 불과합니다 무슨 질수 있는
퇴진이 어디 있어요 정지하는 이거
엄청난 힘의 역학 관계예요 스로 밀고
당기고 권력 투쟁이 벌어지고 있단
말이에요 보이지 않는 겉으로는 웃고
악수하지 보이지 않는 엄청난 권력
투쟁 벌려주고 있는데 실세 있는
퇴진이 어디 있어요 그 없어요
북한군이 백령도로 포기했을 때 그러면
작전은 누가
지배하 윤성일 대통령이 해야 될 것
아닙니까 그런데 한동훈 대표는 국
통수권 없다고 지금 이야기하잖아요
그럼 붕
뜨잖아요 아무런 권한이 없는 당
대표와 국무총리가 일종에 과도 정권을
만든 것처럼 발표를 했지 않습니까
그게 헌법을 위반하는 거 아닙니까
정권을 안넘 는거죠 간단하게 하면
한동훈 대표가 대통령 후보로 나올 수
있는 준비기간을 벌겠다는 것
아니겠습니까 짧지만 강한 개의 충격은
시간이 갈수록 선명해지고
[박수]
있다 김용현 전국방부장관 폭로로
대통령이 장관과 개 포고령을 사전에
협의한 정이 드러났고
국회의 개엄 해결이 직후 대통령이
합참에 지하벙커를 찾은 사실이 추가로
드러나며 2차 개을 계획했다는 의혹도
[음악]
제기됐다 사상 유리없는 개엄
선언 12월 12일 윤성 대통령은
자진 사퇴 거부 의사를 밝혔다 더
이상의 혼란을 막아야 합니다
이제 그 유효한
방식은 단 하나뿐입니다 다음 표결 때
우리당
의원들이
회의장에
출석해서 소신과 양심에
따라 표결에 참여해야 합니다 거대
야당이 거짓 선동으로 탄핵을 서두르는
이유가 무엇이겠습니까
단 하나입니다
거대야당 대표의 유죄 선고가 임박하자
대통령의 탄핵을 통해 일를 회피하고
조기 대선을 치르려는
것입니다 국가 시스템을
무너뜨려서 자신의 범죄를 덮고 국정을
장악하려는
것입니다 이야말로 국 물란 행위
아닙니까 이거 민주주의의 관점에서도
용지 못할만한 대통령의 담화가
나왔습니다 그렇기
때문에 대통령의 직무를 조속히
합법적으로 정지시키는 우리 당이
나서야 한다는 말씀을 당대표로서
드립니다 다수의 국민은
[박수]
[음악]
바란다 대통령 한 사람으로서 이렇게
참담하게 되는 건 정말 아니라고 봐요
그래서 우리 시민들이 힘을 합쳐서
이렇게 충분하게 이렇게 좋은 나라를
만들어 갈 거라고 생각합니다 너무
미안하고 어른으로서 다음 세대를
위해서 우리가 어떤 일들을 더
중요하게 생각하고 고민해야 되는지
여기 현장에 나오니까 더
분명해졌고 앞으로는 더 좋은 일들로
우리 대한민국이 더 발전되고 상이
더 싶은 나라가 됐으면 좋겠습니다
국회는 오늘 윤성열 대통령에 대한
2차 탄관에서 발휘했다 2차 표결의
그날 우리는 어디에 있게 될까
[음악]
[박수]